# SQL(관계형 DB)
    SQL을 이용하여 RDBMS에서 데이터를 저장, 수정, 삭제 및 검색 할 수 있음

    관계형DB 의 핵심적인 두가지 특징은 정해진 데이터 스키마에 따라 테이블에 저장되며 관계를 통해 여러 테이블에 분산되는 것

    데이터는 테이블에 레코드로 저장되는데 각 테이블마다 명확하게 정의된 구조가 있다.
        
    따라서 스키마를 준수하지 않은 레코드는 테이블에 추가 할 수 없다

    하나의 테이블에서 중복 없이 하나의 데이터만을 관리하기 때문에 다른 테이블엣허 부정확한 데이터를 다룰 위험이 없어지는 장점

# NOSQL(비관계형 DB)

    관계형 DB의 반대로 스키마와 관계가 없다.

    NOSQL에서는 레코드를 문서라 부르며 다른 구조의 데이터를 같은 컬렉션에 추가가 가능하다

    문서는 Json과 비슷한 형태를 지니며 관련 데이터를 동일한 컬렉션에 넣는다.
    
    따라서 여러 테이블에 조인할 필요 없이 이미 필요한 모든 것을 갖춘 문서를 작성하는 것이 NOSQL이다.

    NOSQL은 조인을 할 때 컬렉션을 통해 데이터를 복제하여 각 컬렉션 일부분에 속하는 데이터를 정확하게 산출한다.

    그러나 데이터가 중복되어 서로 영향을 줄 위험이 있으므로 조인을 지양한다.

    자주 변경되지 않는 데이터일때 NOSQL을 쓰면 상당히 효율적이다.

#### 확장개념 
    수직적 확장: 단순히 데이터베이스 서버의 성능을 향상시키는 것

    수평적 확장: 더 많은 서버가 추가되고 데이터베이스가 전체적으로 분산됨을 의미 

    관계형은 데이터 저장방식때문에 일반적으로 수직적 확장만 지원하며 수평적 확장은 NOSQL에서만 가능하다.

##SQL 장점
    명확하게 정의된 스키마, 데이터 무결성 보장

    관계는 각 데이터를 중복없이 한번만 저장
##SQL 단점
    덜 유연함. 데이터 스키마를 사전에 계획하고 알려야 함. (나중에 수정하기 힘듬)

    관계를 맺고 있어서 조인문이 많은 복잡한 쿼리가 만들어질 수 있음

    대체로 수직적 확장만 가능함

##NoSQL 장점
    스키마가 없어서 유연함. 언제든지 저장된 데이터를 조정하고 새로운 필드 추가 가능

    데이터는 애플리케이션이 필요로 하는 형식으로 저장됨. 데이터 읽어오는 속도 빨라짐

    수직 및 수평 확장이 가능해서 애플리케이션이 발생시키는 모든 읽기/쓰기 요청 처리 가능
##NoSQL 단점
    유연성으로 인해 데이터 구조 결정을 미루게 될 수 있음
    
    데이터 중복을 계속 업데이트 해야 함
    
    데이터가 여러 컬렉션에 중복되어 있기 때문에 수정 시 모든 컬렉션에서 수행해야 함 (SQL에서는 중복 데이터가 없으므로 한번만 수행이 가능)

따라서 관계를 맺고 있는 데이터가 자주 변경되거나 변경될 여지가 없고 명확한 스키마가 사용자와 데이터에게 중요하면 SQL 이 더 좋고

정확한 데이터 구조를 알 수 없거나 변경, 확장 가능성이 있고 수평으로 확장해야 하는경우 NOSQL이 더 좋다